Omura Naoyuki (53) President of Venture Business "Oshiro"
Omura Naoyuki (53) Presiden Perusahaan Perintis "Oshiro"
Koshiro Masakazu (48) R&D Chief of Venture Business "Oshiro"
Koshiro Masakazu (48) Ketua Direksi Perusahaan Perintis "Oshiro"
After all that time you spent, this is what you made?
Setelah sekian lama waktu yang kau habiskan, ini yang kau buat?
I can't sell this!
Aku tidak sudi menjual ini!
The products I make are the very best.
Produk yang kubuat adalah yang terbaik.
You can't sell them because you're incompetent.
Kau tidak bisa menjualnya karena ketidakmampuanmu.
Shut up!
Diam!
This company got big because of my management policies.
Perusahaan ini menjadi besar karena kebijaksanaan manajemenku.
Excuse me...
Maaf...
If you hadn't been in charge, we might've gotten even bigger.
Jika kau tidak bertanggungjawab, kita mungkin akan menjadi lebih besar.
Shut up!
Diam!
You kicked it!
Kau menendangnya!
I put a lot of effort into making that!
Aku sudah berusaha keras untuk membuatnya!
You may be the president, but you'll pay for that!
Kau mungkin presiden, tetapi kau harus bertanggungjawab!
I'm already way past my limit with you!
Aku sudah muak denganmu!
Please calm down, sir.
Tolong bertenang, pak.
You, too, chief.
Bapak juga, ketua.
Please stop.
Tolong hentikan.
Find the question that solves the mystery!
Temukan pertanyaan untuk memecahkan misteri itu!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Terapkan kemampuan detektif yang ajaib pada rahasia hati!
A venture company never stops trying!
Perusahaan perintis tidak pernah berhenti mencoba!
A hit product determines their fate!
Produk yang sukses menentukan nasib mereka!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Frying Pan of Hatred
Wajan Kebencian
Iron is very hard.
Dengan besi sangat keras.
Not only that, but no matter how hot it gets,
Tidak hanya itu, tidak peduli seberapa panasnya,
it doesn't melt.
Ini tidak akan mencair.
You know that, right?
Kau tahu itu kan?
Yeah.
Ya.
Titanium and aluminum are hard, too.
Titanium dan aluminium juga keras.
That's right.
Itu benar.
And because they can all withstand high temps, they're often used to make frying pans.
Karena semuanya dapat menahan suhu tinggi, ini sering digunakan untuk membuat wajan.
Our company's newest coating technology
Teknologi pelapisan terbaru perusahaan kami
allows us to make those metals even harder.
memungkinkan kami membuat logam tersebut lebih keras.
And this is our company's newest frying pan that utilizes that technology.
Dan ini adalah wajan terbaru perusahaan kami yang menggunakan teknologi tersebut.
It perfectly draws out the flavors of the ingredients.
Ia menyerlahkan rasa bahan-bahannya dengan sempurna.
Let me see.
Biar aku lihat.
Ow!
Aduh!
Jeez, Dad.
Ya ampun, ayah.
Ran-neechan, these are delicious.
Kak Ran, ini enak sekali.
Yeah. They're soft, and the flavors have so much depth.
Ya. Dagingnya lembut dan rasanya sangat menyatu.
They're amazing.
Ini enak.
Thank you.
Terima kasih.
We have lots of delicious hamburger recipes.
Kami punya banyak resep hamburger yang enak.
I'll give them to you later.
Aku akan memberikannya kepadamu nanti.
Really?
Benarkah?
Now it's time for a word from our company's president, Omura.
Sekarang saatnya ucapan presiden perusahaan kami, Pak Omura.
Sir?
Pak?
The president is...
Presiden...
He's gone.
Dia sudah meninggal.
Please call the police. Quickly.
Tolong hubungi polisi. Segera.
Mister, the window.
Paman, jendela.
There's no one here.
Tidak ada orang di sini.
They must've fled.
Dia pasti sudah kabur.
Hey, Mister. What's that?
Hei, paman. Apa itu?
What's what?
Apa?
President Omura died when he was stabbed in the chest with a knife-like blade
Presiden Omura tewas saat dia ditusuk di dada dengan sebilah pisau
by someone who entered through the window.
oleh seseorang yang masuk melalui jendela.
Since his wallet is missing, it's possible that this was a robbery.
Karena dompetnya hilang, ada kemungkinan ini adalah perampokan.
No way! He was killed by a robber?
Tidak mungkin! Dia dibunuh oleh perampok?
Sir...
Pak...
Tomi-san, hang in there.
Nona Tomi, bersabarlah.
Have you ordered an emergency deployment?
Sudahkah kau melakukan pemeriksaan darurat?
We've already secured the neighborhood.
Kami sudah mengamankan sekitar.
If any suspicious persons are discovered, we'll be notified immediately.
Jika ada orang yang mencurigakan ditemukan, kami akan segera diberitahu.
Are these all the employees and concerned parties?
Apakah ini semua karyawan dan pihak terkait?
Yes. This is everyone who was inside the building.
Ya. Ini semua orang yang ada di dalam gedung ini.
This building?
Gedung ini?
You mean this isn't everyone?
Maksudmu, ini bukan semua karyawan?
No.
Tidak.
That's our research building.
Itu adalah gedung penelitian kami.
There are people working in there, too.
Ada orang yang bekerja di sana juga.
I see.
Jadi begitu.
In that case, could you have them come here right away as well?
Kalau begitu, bisakah kau meminta mereka datang ke sini sekarang juga?
Chief!
Ketua!
Watch out. Please don't enter the room.
Hati-hati. Jangan masuk ruangan.
The man on the floor is R&D Chief Koshiro Masakazu-san. Is that correct?
Pria di lantai itu adalah Ketua Direksi, Pak Koshiro Masakazu. Apakah itu benar?
Y-Yes. That's definitely him.
Ya, itu memang dia.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Why did the chief have to die, too?
Mengapa ketua juga harus mati?
According to forensics, a gas tank was leaking.
Menurut forensik, sebuah tangki bensin bocor.
I-It was an accident?
Itu kecelakaan?
Well, actually...
Sebenarnya...
We found this in the room.
Kami menemukan ini di dalam ruangan.
A suicide note?
Catatan bunuh diri?
Koshiro-san's body was right next to the sofa.
Tubuh Pak Koshiro berada di sebelah sofa.
Perhaps he took some sleeping pills and was sleeping there.
Mungkin dia meminum beberapa obat tidur dan sedang tidur di sana.
You mean...
Maksud bapak...
It's possible that Koshiro-san took sleeping pills,
Mungkin saja Pak Koshiro meminum obat tidur,
opened the gas valve, and killed himself.
membuka katup gas dan bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
A spark of some kind must have ignited the gas.
Percikan api pasti telah menyalakan gas.
Hey!
Hei!
Don't interfere with the investigation, kid.
Jangan mengganggu penyelidikan, anak kecil.
Huh? Mister, there's something weird on the floor.
Paman, ada sesuatu yang aneh di lantai.
Something weird?
Sesuatu yang aneh?
A wallet and a knife?
Dompet dan pisau?
I see!
Jadi begitu.
Inspector.
Inspektur.
What is it, Mori-kun?
Ada apa, Mouri?
Ouch...
Aduh...
President Omura was killed by a robber, and Chief Koshiro killed himself.
Presiden Omura dibunuh oleh seorang perampok dan Ketua Koshiro bunuh diri.
I can't believe they're both dead.
Aku tidak percaya mereka berdua sudah meninggal.
Are you all right?
Nona tidak apa-apa?
Hey.
Hei.
Thank you.
Terima kaisih.
Have you found President Omura's killer?
Apa bapak sudah menemukan pembunuh Presiden Omura?
Have you identified them?
Sudahkah bapak mengidentifikasi mereka?
Calm down.
Tenang dulu.
I apologize for asking such a rude question,
Maafkan aku karena menanyakan pertanyaan yang tidak sopan,
but did President Omura and Chief Koshiro have a bad relationship?
tetapi apakah Presiden Omura dan Ketua Koshiro memiliki hubungan yang buruk?
Yes. Recently they'd been arguing all the time.
Ya. Akhir-akhir ini mereka selalu bertengkar.
They had a huge blow up yesterday as well.
Mereka juga bertengkar hebat kemarin.
After all that time you spent, this is what you made?
Setelah sekian lama waktu yang kau habiskan, ini yang kau buat?
I can't sell this!
Aku tidak sudi menjual ini!
The products I make are the very best.
Produk yang kubuat adalah yang terbaik.
You can't sell them because you're incompetent.
Kau tidak bisa menjualnya karena ketidakmampuanmu.
Shut up!
Diam!
I thought so.
Sudah kuduga.
But why did the president and head of R&D have such a tense relationship?
Tapi mengapa presiden dan ketua direksi memiliki hubungan yang tidak baik?
This company was founded ten years ago as a venture company
Perusahaan ini didirikan sepuluh tahun yang lalu sebagai perusahaan perintis
under President Omura and Chief Koshiro's joint management.
di bawah manajemen bersama Presiden Omura dan Ketua Koshiro.
They produced several hit products and received media attention.
Mereka menghasilkan beberapa produk terkenal dan mendapat perhatian media.
I love this company's frying pans and applied to review their new product.
Aku suka wajan perusahaan ini dan mendaftar untuk mengulas produk baru mereka.
But recently,
Tapi baru-baru ini,
a plan was made to list the company on the First Section of the Tokyo Stock Exchange.
sebuah rencana dibuat untuk mendaftarkan perusahaan di Bagian Pertama dari Bursa Efek Tokyo.
Since then, both the president and chief wanted to take control of the company,
Sejak itu, presiden dan ketua ingin mengambil kendali perusahaan
and they fought all the time.
dan mereka sering bertengkar.
I see.
Jadi begitu.
But is that related to these incidents?
Tapi apakah itu terkait dengan kejadian ini?
We found these in Chief Koshiro's exploded research lab.
Kami menemukan ini di laboratorium penelitian Ketua Koshiro yang meledak.
Here.
Ini.
That's the president's wallet.
Itu dompet presiden.
We also found this.
Kami juga menemukan ini.
There's blood on this knife.
Ada darah di pisau.
We confirmed that it's President Omura's.
Kami mengkonfirmasikan bahwa itu darah Presiden Omura.
The president's blood?
Darah presiden?
Yes, which means after Chief Koshiro's rage reached its peak last night, today...
Ya, itu berarti setelah kemarahan Ketua Koshiro mencapai puncaknya tadi malam, hari ini...
What do you want, Koshiro?
Apa yang kau mau, Koshiro?
You bastard! Could it be?
Tidak guna! Mungkinkah...
The chief killed the president and made it look like a robbery?
Ketua membunuh presiden dan membuatnya terlihat seperti perampokan?
Which means Chief Koshiro committed suicide over the guilt of murdering another person?
Yang berarti Ketua Koshiro bunuh diri karena merasa bersalah telah membunuh orang lain?
Well, actually...
Sebenarnya...
We found these in the president's office.
Kami menemukan ini di kantor presiden.
In the president's office?
Di kantor presiden?
Yes. According to forensics, this medicine bottle contains sleeping pills.
Ya. Menurut tim forensik, botol obat ini mengandungi obat tidur.
Sleeping pills?
Obat tidur?
Hold on. Is that other object a gas tank valve?
Tunggu. Apakah benda lain itu adalah katup tangki bengsin?
Yes, which means the following is possible.
Ya, yang berarti berikut adalah kemungkinannya.
Before Chief Koshiro came to kill President Omura, the president visited the research lab
Sebelum Ketua Koshiro datang untuk membunuh Presiden Omura, presiden mengunjungi laboratorium penelitian
in order to lay a certain trap.
untuk memasang jebakan.
First, he put the sleeping pills in some tea and swapped out the gas valve.
Pertama, dia memasukkan obat tidur ke dalam teh dan menukar katup gas.
Then he hid the suicide note.
Setelah itu, dia menyembunyikan catatan bunuh diri.
There were signs that one of the gas valves in the research lab had been modified to leak.
Ada tanda-tanda bahwa salah satu katup gas di lab penelitian telah diutak-atik hingga bocor.
According to forensics, it may have exploded 30 minutes after it was modified.
Menurut forensik, mungkin ia meledak 30 menit setelah diutak-atik.
Then they killed each other?
Jadi mereka saling membunuh?
President Omura was probably trying to kill Chief Koshiro and make it look like a suicide.
Presiden Omura mungkin mencoba membunuh Ketua Koshiro dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri.
What?
Apa?
You're lying!
Mustahil!
We found evidence on President Omura's office computer
Kami menemukan bukti di komputer kantor Presiden Omura
that he composed the suicide note.
kalau dia yang membuat catatan bunuh diri.
After modifying the gas valve, the president returned to his office.
Usai mengutak-atik katup gas, presiden kembali ke kantornya.
However, he was killed by Chief Koshiro there.
Namun, dia dibunuh oleh Ketua Koshiro di sana.
Meanwhile, Chief Koshiro returned to the research lab, and...
Sementara itu, Ketua Koshiro kembali ke lab penelitian dan...
You're lying.
Mustahil.
President... Chief...
Presiden... Ketua...
I should've stopped them that day.
Aku seharusnya menghentikan mereka hari itu.
Then this never would've happened.
Dengan itu, kejadian ini tidak akan pernah terjadi.
That day?
Hari itu?
But remember what they told us?
Tapi ingat apa yang mereka katakan kepada kita?
Y-Yeah. You're talking about that time.
Ya. Kau membicarakan tentang waktu itu.
Excuse me, sir.
Permisi, pak.
Do you think you and Chief Koshiro could get along?
Apakah bapak dan Ketua Koshiro bisa berdamai?
Koshiro and I understood each other once,
Dulu Koshiro dan aku memahami satu sama lain,
but not anymore.
tetapi sekarang tidak lagi.
All I have for him is hatred.
Saat ini aku benci dia.
Hatred?
Benci?
He's trying to push me out of this company.
Dia mencoba mengusirku dari perusahaan ini.
But when that happens, I'm dragging him down with me.
Tapi saat itu terjadi, aku akan menyeretnya bersamaku.
Then everything will be up to you guys.
Maka semuanya kuserahkan pada kalian.
I poured everything I had into designing products.
Aku mencurahkan semua usahaku untuk mendesain produk.
The president claimed credit for all of them.
Presiden mengklaim penghargaan untuk dirinya sendiri.
I can't forgive him for that.
Aku tidak bisa memaafkannya karena itu.
If he's going to keep taking my achievements from me, then he and I...
Jika dia akan terus mengambil pencapaianku dariku, dia dan aku...
You and the president...?
Bapak dan presiden...
We'll probably destroy ourselves.
Kami mungkin akan menghancurkan diri kami sendiri.
When that happens, the company will be in your hands.
Saat itu terjadi, perusahaan kuserahkan pada kalian.
I'm counting on you.
Aku mengharapkan kalian.
I can't believe that became their final words.
Tak kusangka itu menjadi kata-kata terakhir mereka.
We respected both of them from the bottom of our hearts.
Kami menghormati keduanya dari lubuk hati kami.
Both as managers and engineers.
Sebagai manajer dan insinyur.
Indeed.
Ya.
We joined this company because we wanted to be like them someday.
Kami bergabung dengan perusahaan ini karena kami ingin menjadi seperti mereka suatu hari nanti.
We never thought this would happen.
Kami tidak pernah mengira hal ini akan terjadi.
There's a lot behind that frying pan.
Ada banyak hal di balik wajan itu.
Yeah, it's sad.
Ya, itu menyedihkan.
They hated each other and fought over it.
Mereka saling membenci dan memperebutkannya.
I can't believe it turned out like that.
Aku tidak menyangka akan terjadi seperti itu.
Yeah, even though they were originally friends who shared the same ambition.
Ya, meski awalnya mereka adalah teman yang memiliki ambisi yang sama.
I can't believe they're being taken away at the same time.
Sulit dipercaya mereka dibawa pergi pada saat yang bersamaan.
Maybe they were bound together by fate.
Mungkin mereka terikat oleh takdir.
Huh?
Apa?
What's this?
Apa ini?
Conan-kun, there you are.
Conan, kau di sana.
Sorry. Hey, Ran-neechan.
Maaf. Hei, Kak Ran.
What do you think this is?
Menurutmu ini apa?
I feel like I recognize it.
Aku merasa seperti mengenalinya.
Recognize it?
Mengenalinya?
It's the hamburger sauce.
Ini saus hamburger.
Oh, right. It's today's sauce.
Oh, ya. Ini saus yang tadi.
It was this color red, wasn't it?
Warnanya merah seperti ini, kan?
What's it doing here?
Kenapa ia ada di sini?
Let's check out this room next.
Ayo kita periksa ruangan selanjutnya.
Wh-What?
Apa?
An alcohol lamp cap...
Tutup lampu alkohol...
It's shining.
Ia berkilauan.
It melted?
Ia mencair?
Could it be?
Mungkinkah?
Conan-kun, is this where you came next?
Conan, seterusnya kau menuju ke ruangan ini, ya?
What are you two doing here?
Apa yang kalian berdua lakukan di sini?
Don't interfere with the investigation.
Jangan ganggu penyelidikan.
He's right. Let's go.
Dia benar. Ayo pergi.
There was something on the wall of the president's office.
Ada sesuatu di dinding kantor presiden.
And see how shiny this is?
Lihatlah betapa berkilaunya ini?
Forensics probably already noticed that.
Forensik mungkin sudah memeriksa itu.
Kogoro-no-ojisan had a question about that and asked to be notified right away.
Paman Kogoro ingin tahu tentang hal itu dan meminta untuk segera diberitahukan.
Got it.
Baik.
Sauce... Melting...
Saus... Mencair...
What is it, Conan-kun?
Ada apa, Conan?
We'll contact you if we learn anything new.
Kami akan hubungi kalian jika menemukan sesuatu yang baru.
Thank you.
Terima kasih.
Come to think of it...
Kalau dipikir-pikir...
Hey, kid. Ran.
Hei, anak kecil. Ran.
Is this where you guys have been?
Kalian di sini?
Let's get out of here.
Ayo pergi dari sini.
Frying pan!
Wajan!
Dad?
Ayah?
Hold on, everyone.
Tunggu dulu, semuanya.
What is it?
Ada apa?
There's something bothering me.
Ada sesuatu yang mengganggu pikiranku.
Again, Mori-kun?
Sekali lagi, Mouri?
Hear me out, please.
Tolong dengarkan aku.
When Koshiro-san stabbed Omura-san, there must have been a lot of blood.
Saat Pak Koshiro menikam Pak Omura, pasti ada banyak darah.
But there wasn't any blood on Koshiro-san's clothes.
Tapi tidak ada darah di pakaian Pak Koshiro.
The chief was wearing the same clothes I saw him in this morning.
Ketua memakai pakaian yang sama dengan yang kulihat pagi ini.
He wouldn't have had time to change.
Dia tidak akan punya waktu untuk menggantinya.
It is strange.
Itu aneh.
There's something else bothering me.
Ada hal lain yang menggangguku.
Mori-san, I have the results from forensics.
Pak Mouri, aku sudah mendapatkan hasil dari forensik.
Detective Takagi, what is the stain in the president's office?
Detektif Takagi, noda apa yang ada di kantor presiden?
It's apparently hamburger sauce.
Ini adalah saus hamburger.
When were those hamburgers made?
Kapan hamburger itu dibuat?
This morning.
Pagi ini.
But why was there sauce in the president's office?
Tapi kenapa ada saus di kantor presiden?
It's evidence that someone snuck in there today.
Itu adalah bukti bahwa seseorang menyelinap ke sana hari ini.
What?
Apa?
Then there's Koshiro-san's research lab.
Kemudian, lihat pula lab penelitian Pak Koshiro.
Inspector, could you take a look at the AC controls?
Inspektur, bisakah kau melihat kontrol AC?
It's shining.
Berkilau.
It's a melting metal.
Itu adalah logam yang mencair.
Melting metal? Could it be?
Logam yang mencair? Mungkinkah...
The sauce and the melting metal.
Saus dan logam yang mencair.
These two clues are keys leading us to the true culprit.
Kedua petunjuk ini adalah kunci yang mengarahkan kita ke pelaku sebenarnya.
The true culprit?
Pelaku sebenarnya?
First, we can deduce the following scenario.
Pertama, kita bisa menyimpulkan skenario berikut.
Before the new frying pan was tested this morning,
Sebelum wajan baru diuji pagi ini,
the culprit entered the president's office,
pelakunya memasuki kantor presiden
and stabbed Omura-san with a knife.
dan menusuk Pak Omura dengan pisau.
Then they opened the window,
Lalu dia membuka jendela,
wrote a suicide note,
menulis catatan bunuh diri
and left the gas valve and sleeping pills on his desk
dan meninggalkan katup gas dan obat tidur di mejanya
in order to frame Omuro-san for Koshiro-san's murder.
untuk menjebak Pak Omura atas pembunuhan Pak Koshiro.
Then the culprit headed to Koshiro-san's research lab at the research building.
Kemudian pelakunya menuju ke lab penelitian Pak Koshiro di gedung penelitian.
They put him to sleep by making him drink tea containing sleeping pills.
Dia membuatnya tertidur dengan memberinya minum teh berisi pil tidur.
They set the knife and wallet on the table,
Dia meletakkan pisau dan dompet di atas meja,
put the suicide note in his desk,
menaruh catatan bunuh diri di mejanya
and swapped out the gas valve for the one they had modified
dan menukar katup gas dengan katup yang dimodifikasi
to make it look like Koshiro-san had committed suicide.
agar terlihat seperti Pak Koshiro telah bunuh diri.
Roughly 30 minutes later, the explosion occurred.
Sekitar 30 menit kemudian, ledakan itu terjadi.
I see.
Jadi begitu.
In this case, it appears as though the two of them clashed and murdered each other,
Dalam hal ini, seolah-olah keduanya bertengkar dan saling membunuh,
but it was all engineered by a third party.
tapi semuanya direkayasa oleh pihak ketiga.
Then who's the true culprit?
Lalu siapa pelaku sebenarnya?
By the way, Taguchi-san, there's sauce on your right sleeve.
Oh, ya. Pak Taguchi, ada saus di lengan kananmu.
What?
Apa?
Your sleeve is at roughly the same height as the stain in the president's office.
Ketinggian lengan bajumu kira-kira sama dengan noda di kantor presiden.
That's right. You're the true culprit, Taguchi-san.
Itu benar. Kau adalah pelakunya, Pak Taguchi.
What? Me?
Apa? Aku?
Yes. While preparing for the product test,
Ya. Saat mempersiapkan uji produk,
you got red sauce on your sleeve.
lengan bajumu terkena saus.
While in the president's office, you touched the wall with your sleeve.
Saat berada di kantor presiden, lengan bajumu terkena dinding.
That proves you're responsible.
Itu membuktikan bahwa kau bertanggungjawab.
N-No. Hold on. Th-Th-This is...
Tidak. Tunggu ini...
W-Well... B-But...
Ya... Tapi...
I didn't go to the research lab!
Aku tidak pergi ke lab penelitian!
That's right. I have an alibi.
Itu benar. Aku punya alibi.
When the lab exploded—no, for more than 30 minutes before that,
Saat laboratorium meledak... Tidak, malah lebih dari 30 menit sebelumnya,
I was standing in front of everyone.
aku berdiri di depan semua orang.
It wasn't possible for me to swap out the valves.
Tidak mungkin bagiku untuk menukar katupnya.
You did something you shouldn't have.
Kau melakukan sesuatu yang tidak seharusnya kau lakukan.
Something I shouldn't have?
Sesuatu yang tidak seharusnya kulakukan?
Yes, out of desperation for an alibi.
Ya, untuk mencari alibi.
Apparently iron, titanium, and aluminum are hard metals that don't melt under high heat.
Ternyata besi, titanium dan aluminium adalah logam keras yang tidak mencair di bawah panas tinggi.
What about that?
Kenapa dengan itu?
But there is a metal that melts at 29 degrees.
Tapi ada logam yang mencair pada 29 derajat.
It's called gallium.
Itu disebut galium.
He's right.
Dia benar.
Forensics said the metal on the wall controls might be gallium.
Forensik mengatakan logam di alat pengatur mungkin adalah galium.
Normally gallium is a rock-hard metal.
Biasanya galium adalah logam sekeras batu.
However, its melting point is a mere 29 degrees.
Namun, titik cairnya hanya 29 derajat.
It melts at a very low temperature.
Itu mencair pada suhu yang sangat rendah.
The culprit used gallium to fill in the section of the valve they shaved off.
Pelaku menggunakan galium untuk mengisi bagian katup yang dipangkas.
After swapping out the valve,
Setelah menukar katup,
they set the AC to activate at over 30 degrees 30 minutes later.
kau mengatur AC untuk aktif pada lebih dari 30 derajat 30 menit kemudian.
If you only intended to make it look like a suicide,
Jika kau hanya ingin membuatnya terlihat seperti bunuh diri,
there was no need to cause a gas explosion.
kau tidak perlu membuat ledakan gas.
But you were determined to have an alibi
Tapi kau nekat menciptakan alibi
so you wouldn't become a suspect.
agar kau tidak menjadi tersangka.
That's why you used the gallium to delay his death
Makanya kau menggunakan galium untuk menunda kematiannya
and caused an explosion to cover the evidence.
dan menyebabkan ledakan untuk menutupi bukti.
However, that became evidence of your guilt instead.
Namun itu malah menjadi bukti kesalahanmu.
You're making this up.
Jangan merekayasa.
I... I didn't do it!
Aku... Aku tidak melakukannya!
Taguchi-san, there's tears and silver sweat on the handkerchief I lent you.
Pak Taguchi, ada air mata dan keringat perak di saputangan yang aku pinjamkan pada bapak.
This is gallium, isn't it?
Ini galium, kan?
Even a person's body temperature is hot enough to melt it.
Bahkan suhu tubuh seseorang bisa untuk mencairkannya.
This is...
Ini adalah...
No. You're wrong!
Tidak. Kau salah!
I see.
Jadi begitu.
Taguchi-san touched the AC controls with those hands.
Pak Taguchi menyentuh kontrol AC dengan tangan itu.
He really was in the research lab.
Dia benar-benar ada di lab penelitian.
N-No!
Tidak!
Taguchi-san, did you really do it?
Pak Taguchi, apakah kau benar-benar melakukannya?
Detective Takagi, could you please search Taguchi-san's locker?
Detektif Takagi, bisakah kau mencari loker Pak Taguchi?
I'm sure you'll find a bloody apron in there.
Aku yakin kau akan menemukan celemek berdarah di sana.
Why?
Mengapa?
Why would you do this?
Mengapa kau melakukan ini?
Both the president and chief said the company would be ours
Presiden dan ketua mengatakan perusahaan ini akan menjadi milik kita
once they were gone.
begitu mereka sudah tidak ada.
No.
Tidak.
You can't be serious.
Kau tentu bercanda.
That's right.
Itu benar.
If those two clash and go away,
Jika keduanya bertengkar dan pergi,
then this company will be mine.
maka perusahaan ini akan menjadi milikku.
It'll be all mine!
Semuanya akan menjadi milikku!
We're having hamburgers again.
Kita makan hamburger lagi.
Yeah, third day in a row.
Ya, sudah 3 hari berturut-turut.
Do something.
Lakukanlah sesuatu.
Hey, Ran-neechan.
Hei, Kak Ran.
Are we having hamburgers again?
Apakah kita akan makan hamburger lagi?
Yeah. After all, Tomi-san gave me a bunch of recipes.
Ya. Lagipula Nona Tomi memberiku banyak resep.
Hey!
Hei!
Ow! Hot! Ow! Hot!
Aduh! Panas! Aduh! Panas!
Why can't you guys worry about me?!
Kenapa kalian tidak mengkhawatirkanku?
That's good.
Lezat sekali.
Listen to this.
Dengarkan ini.
What is it?
Apa itu?
Excuse me. Are you all right?
Permisi. Apakah bapak baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
Anyway, I'm a genuinely good guy.
Bagaimanapun, aku orang yang benar-benar baik.
I can't ignore someone who's in trouble.
Aku tidak bisa mengabaikan seseorang yang dalam masalah.
I'll keep living my life in service of others.
Aku akan terus menjalani hidupku untuk melayani orang lain.
The next episode of Conan is "Troublesome Kindness!"
Selanjutnya dalam Conan, "Kebaikan Yang Merepotkan!"